Non credi che avresti dovuto avvisarmi
di questa situazione?
Stavo venendo a dirtelo.
OTTAVA ORA
14:00 - 15:00
- Prendete ciò che vi serve.
- Muoviamoci.
Il reparto informatico mi ha chiamata
perché so prevenire e gestire
i cyberattacchi.
- Allora dicci cosa fare.
- No, grazie.
- È meglio se lo fa il capo del reparto.
- Tu dici?
Ok, ragazzi, radunatevi.
Ma che cazzo...
Forse abbiamo subito un cyberattacco.
No, abbiamo staccato tutto
proprio per evitarlo.
Va bene, gente, calmatevi.
Ascoltate, come vedete, quest'area
sta subendo dei piccoli cambiamenti.
I nostri computer
sono a rischio di attacchi informatici,
quindi si torna alla vecchia scuola,
all'analogico.
- Per quanto tempo?
- Non lo so.
Il reparto informatico ha spento tutto per
poter potenziare le difese informatiche.
La domanda è: per quanto tempo?
Non so dirvelo. Forse 24 ore.
- Cristo santo.
- Allora, prima cosa da fare:
copiare le schede digitali dei pazienti
su questa lavagna.
Quindi, per favore, qualcuno mi dica
che ha fatto una foto del monitor.
Sì, sì. Ce l'ho io.
Ok.
È un po' mossa.
No, è davvero molto sfocata.
- Scusate.
- Oh, mio Dio.
Io mi ricordo.
Se ognuno ricordasse il nome
del suo paziente e il numero di stanza,
- sarebbe stupendo.
- Intendevo che mi ricordo tutto.
- Tutto, cosa?
- Nomi, medici, numeri di stanza.
Ho una memoria fotografica.
Davvero? Ricordi tutto?
12 Centro, Harlow Graham,
mal di testa, dolore addominale,
linguaggio dei segni.
Oh, merda. Ho un'interprete
che mi sta aspettando.
- Vai.
- Ok.
Per la privacy dei pazienti,
i sintomi saranno abbreviati.
Quindi "MT" per mal di testa,
"DA" per dolore addominale e così via.
10 Centro, Jackson Davis,
psicosi comparsa di recente, Javadi, TSO.
"PSI" sta per "psicosi".
In pediatria c'è la piccola Jane Doe,
febbre, Mohan, in attesa di ricovero.
Gli infermieri si divideranno
nelle zone Nord, Centro, Sud, Trauma.
- Dov'è Dana?
- È con una donna violentata.
Sta ancora completando l'esame.
- Ci vorrà un po'.
- Princess, potresti sostituirla tu.
- Io non credo.
- Ottima idea.
- Princess, gestirai tu gli infermieri.
- Va' avanti.
9 Centro, Roxie Hamler,
cancro in fase terminale.
Scusa,
noi dobbiamo restare qui ad ascoltarla?
No. Andate a controllare i vostri pazienti
e poi tornate qui.
Grazie.
Quante ore al giorno usa il laptop?
Almeno otto ore. Lavoro da casa.
E lo fa alla scrivania?
No, no. Spesso mi metto seduta sul divano
e, a volte,
mi metto a letto, un po' sollevata,
con il computer poggiato sulle gambe.
Quindi guarda sempre verso il basso.
Sì.
Ok. Adesso le do un'occhiata
ai muscoli del collo.
Lì mi fa male.
D'accordo, ora la cureremo.
Venite.
Avvicinatevi.
Ascoltate,
questo è il nostro porta-cartelle.
Allora, ogni scomparto e ogni cartella
ha un numero di una stanza.
Quando avete un nuovo paziente, prendete
una cartella nuova dallo schedario.
Prendete la cartella
in base al sintomo principale.
Usate i disegni per trovarla.
Perché ci sono due persone?
Trauma a sinistra, medicina a destra.
Quindi, trauma cranico, sinistra.
Cefalea, destra.
- Quelli lì sono dei pesci fra le alghe?
- No!
Sono api nell'erba.
È la sezione per punture di insetti,
rash cutanei e allergie.
Per esempio, la dottoressa Al-Hashimi
ha un paziente con dolore addominale.
Per l'anamnesi, cerchiate
i sintomi presenti, come vomito e diarrea.
Barrate i segnali assenti,
come viaggi recenti,
contatti con persone malate, febbre.
Per gli esami del sangue,
spuntate i valori nella norma a sinistra
e cerchiate quelli che sono anomali
a destra. Domande?
Il suo sistema di IA generativa
funzionerà?
No, per un po'.
E dimenticatevi dei cordless,
sono collegati a Internet.
Trauma medical center.
Ok, va' avanti.
- È così che sapremo chi sta arrivando.
- Grazie.
Fra due minuti,
dolore addominale e febbre.
- Ok, tutto chiaro finora?
- Dove scriviamo le richieste?
Su un modulo in triplice copia.
Analisi, radiografie, flebo, farmaci.
Il laboratorio riuscirà a fare
gli esami del sangue?
- Sì.
- Le TC potranno essere eseguite?
Però i referti scritti dai radiologi
ci arriveranno su carta stampata.
Siamo nel Medioevo.
Quindi, se avete richieste per analisi
o radiografie, le mettete qui,
per i segretari. Loro le convalideranno,
aggiungeranno un modulo
e le recapiteranno al reparto corretto.
- Scusi, chi sono i segretari?
- Li hai davanti.
Larry e Antoine ci aiuteranno
in attesa dei rinforzi.
- Certo.
- Dopo la gestione della richiesta,
la cartella viene messa su questo
porta-cartelle per flebo, farmaci
- e procedure.
- I farmaci sono chiusi nel PDS.
Il PDS verrà aperto da una farmacista
clinica, la dottoressa Megan Nordt.
- Vi aiuterò io.
- Per ora è tutto.
Ci sono domande? Sì?
No.
E quel porta-cartelle?
Quando il paziente viene dimesso,
la cartella va qui.
Così tutti sanno
che un letto si è liberato.
- O che il tuo sandwich è pronto.
- Jesse.
Quello cos'è?
- Quello è un fax.
- Esistono ancora?
In pratica, quando il laboratorio
e Radiologia hanno i risultati,
ce li inviano via fax e i segretari
li mettono nelle cartelle.
- Se lo dice lei.
- Paziente in arrivo.
Ok. Dottoressa McKay, dottor Whitaker,
Ogilvie, venite con me.
Gli altri preparino le cartelle.
Howard Knox, 52 anni,
dolore addominale e febbre.
Battito 120, tachicardico.
- Accesso venoso non riuscito.
- Chissà perché.
- Salve, signore, sono il dottor Robby.
- Howard.
È un ospedale universitario.
Loro sono i dottori McKay, Whitaker
e lo specializzando Ogilvie.
- Salve.
- Come sta?
Non tanto bene.
- Ok. Princess, in quale stanza?
- Trauma 1. Perlah.
Ok, richiesta di Mylanta e bupivacaina,
12 Centro.
Posto sbagliato, Santos.
E manca l'adesivo.
Mettila tra quelle nostre
e vieni all'armadio dei farmaci.
- Caspita, è davvero un incubo.
- Già, non potrebbe andare peggio.
Lavoravo così da specializzando.
- Cos'era, il 1900?
- Sì, scrivevamo al lume di candela.
Ehi, andiamo, oggi sarà un'avventura.
Un po' come Ritorno al Futuro.
O magari Titanic.
Ecco il suo antiacido. Salute.
E ho individuato il punto
dal quale le si scatena il mal di testa.
Un'iniezione di analgesico in quell'area
dovrebbe aiutarla.
- Sì, facciamolo.
- D'accordo.
Allora, avvertirà una lieve puntura
e un po' di bruciore.
Oh, ahi, ahi, fa molto male.
Temperatura 38.5, battito 128,
saturazione 92%.
Da quanto ha dolore?
- Va e viene da una settimana.
- E dove lo sente?
Dappertutto. È iniziato a sinistra
e ora lo sento anche a destra.
- E invece la febbre?
- È comparsa ieri sera.
Era molto alta e avevo dei brividi forti.
- Non riesco a trovare la vena.
- Usiamo un Midline.
Ci dica se fa male.
- Scusi.
- E su questo lato?
- Sì, sì, sì.
- Scusi, signore.
L'addome è trattabile.
Per il dolore, 100 di Fentanyl?
Procedura, dottor Whitaker?
Emocoltura, lattato, Zosyn
e una TC per capire che succede.
- Già... questo non funziona.
- Scrivi bene.
La calligrafia è importante.
Howard, per fare la TC, deve sdraiarsi
sulla schiena. Riesce a farlo?
Anni fa avrei potuto,
ma ora fatico a respirare.
Se non ci riuscirà,
le dovremo inserire un tubo nella trachea
per aiutarla a respirare, ok?
- Intubazione a sequenza rapida?
- Non può stare sdraiato.
Il tubo le verrà inserito nel naso
da sveglio.
Esatto.
E fa male?
No, le faremo un'anestesia locale,
non sentirà alcun fastidio.
Per caso sa quanto pesa?
Poco più di 400 libbre.
- Quando si è pesato l'ultima volta?
- È passato un po'.
Peserà più di 450 libbre?
Sì, è possibile.
Perlah, il sollevatore Hoyer.
Allora, le mettiamo il tubo
e la prepariamo per la TC.
Ho qualcosa di grave?
Non si può dire, senza la TC.
Forse basteranno gli antibiotici,
ma potrebbe servirle un'operazione.
In caso di un intervento, il suo peso
renderebbe le cose più complicate.
Lo so. Mi dispiace.
Tranquillo. Ci prenderemo cura di lei.
Ragazzi.
Le do qualcosa per il dolore.
Proviamo a posizionare un Midline
nella vena basilica con un'eco guidata.
- L'eco può rilevare un'appendicite?
- È troppo in sovrappeso per un'eco.
E la nostra TC regge fino a 450 libbre.
Se pesa di più, lo mandiamo allo zoo?
È dietro di noi.
Ho sentito che c'è una TC
per grandi animali, allo zoo.
- Quella del Presbyterian regge 650.
- Sì, se lì sono ancora operativi.
Cosa?
Non voglio portare sfortuna, è che...
Sapete intubare un paziente sveglio?
Ok. Perlah, puoi chiedere alla dottoressa
Al-Hashimi di venire? Mi dovrà assistere.
Sì. Ricevuto.
Ah, scusa. Firmato.
- Grazie.
- Corridoio letto L:
George Francis, respiro corto,
dottoressa Mohan, in attesa del D-dimero.
- Wow. Va ancora avanti?
- Sì. È davvero notevole.
- Dottoressa, Robby chiede di lei.
- Ok.
- Vado al reparto traumi, Princess.
Chi deve portare i moduli
a Radiologia e al laboratorio?
La caposala.
Scordatelo.
Ho da fare.
I genitori di Roxie Hamler.
- 9 Centro.
- Oh, ci penso io, Donnie.
Salve, sono Victoria Javadi,
una degli specializzandi.
Mi sto prendendo cura di Roxie.
- La ringrazio molto. Io sono Lloyd.
- Cora.
- Molto piacere.
- Si è rotta una gamba?
Sì. Ecco, purtroppo,
ha una frattura alla caviglia.
Ma ora ha un tutore,
quindi sente molto meno dolore.
Vi porto da lei. È qui alla 9.
Il vostro Wi-Fi non funziona.
Non sarà attivo per un po', mi dispiace.
La mamma si è rotta una gamba.
L'abbiamo saputo.
Come stai, amore?
Puoi farcela, tesoro.
Sì.
Quanto resterà al pronto soccorso?
Fino a quando
non si libera un letto di sopra.
Ci vorrà un po'.
Siamo in troppi. Perché non portiamo
Tucker e Shane a prendere un gelato?
- Sì, che bello.
- No. No. Io sono a posto.
Amore,
magari tua madre ha bisogno di riposare.
Sì. Vai.
Lei può mangiare il gelato?
Può mangiare quello che desidera.
Forza, andiamo.
Vieni.
Io adoro il gelato.
Ok. Procediamo.
Questa è l'ossimetazolina.
Apre le vie respiratorie.
Quali farmaci prende?
Lisinopril e Metformina.
Ozempic? O Wegovy?
No. Sono molto costosi.
Le spruzzo un anestetico nel naso.
Se dovesse scendere in gola,
non c'è problema.
Tenga, in caso le servisse.
Lei fuma? O beve?
- Mai.
- Fa attività fisica?
Mi sposto dalla camera da letto
alla cucina.
Io camminerei di più, ma mi servirebbe
una panchina a ogni isolato per riposare.
Ha provato con l'acquagym?
Concentriamoci sull'aiutare
il signor Knox.
Concordo.
Sono diventato così nell'arco di 25 anni.
Incidente d'auto, reparto ustioni.
Quattro interventi alle gambe
in dieci anni.
Sono stato fermo così a lungo
che ho perso il lavoro.
Ora anestetizzo la lingua.
Sentirà un cattivo sapore.
- Vuole che chiamiamo qualcuno?
- No.
Magari qualche parente?
I miei sono morti.
- E sono single. Incredibile, vero?
- Ha dei fratelli?
Ho una sorella in Arizona.
Ma noi non ci sentiamo molto.
Ora che abbiamo anestetizzato la lingua,
passiamo a un'anestesia
un po' più profonda.
Scusate. Ho una donna
con perdita improvvisa della vista.
- Vado io.
- Ok.
Mandami Abbot.
- Sì.
- Grazie.
- Il nome di sua sorella?
- Lauren Milford.
- Dove vive in Arizona?
- A Flagstaff, credo.
Adesso entro
e anestetizzo le corde vocali.
- Quante dita sono?
- Non riesco a vederle.
E questa?
Riesco a vedere un po' di luce.
Brook, conosce già la dottoressa King
e lei è la dottoressa Al-Hashimi.
- Piacere.
- E sua moglie, Wendy.
- Salve.
Possiamo parlare dei suoi sintomi?
Sì, però vi correggo,
se sbagliate qualcosa.
Credetemi, lo farà.
Un'ora di perdita improvvisa della vista
all'occhio sinistro.
Finora non ha mai sofferto di trombofilia,
o patologie vascolari. Guardi dritto.
Forse è un'occlusione
dell'arteria della retina.
Che cosa vorrebbe dire?
Un piccolo coagulo di sangue
può averle ostruito l'arteria dell'occhio
- e ridotto la vista.
- È un ictus oculare.
- Un ictus? Può avere una paralisi?
- No, è una cosa limitata all'occhio.
- È permanente?
- Prima dobbiamo fare la diagnosi.
L'esame?
- Non è molto chiaro.
- Serve l'FOP.
Che cosa?
Ah, Princess. Sulle richieste vanno
le etichette con i dati del paziente,
o la farmacia non saprà
a chi dare i farmaci.
- Ci pensiamo noi.
- Princess? L'oftalmoscopio?
Corridoio attrezzature,
carrello oftalmico.
- Grazie.
- Sembri un po' confusa, Javadi.
Come capisco di chi devo occuparmi?
I pazienti sono elencati
nell'ordine di arrivo.
Parti dal primo e scrivi le tue iniziali
nella casella del medico.
Ok. Grazie.
- Caleb.
- Michael.
Come gestisci questo caos?
Ah, è semplice,
quando sai che stai per andartene.
Ci sono altri pazienti in coma
con cui posso parlare?
- Sto scherzando.
- Ok.
Victoria,
ti presento Nicole Steadman.
Gestisco un gruppo di genitori
di pazienti psichiatrici.
La figlia di Nicole ha avuto la diagnosi
al secondo anno del college. Pensi che...
i genitori di Jackson la incontrerebbero?
Glielo posso chiedere.
Ora riusciamo vedere tutta la retina
senza dilatare la pupilla.
È l'occhio sbagliato.
Iniziamo dall'occhio sano
per fare un confronto.
- La retina è a posto.
- Adesso l'altro?
Lo apra bene.
Come vi sembra?
Pallido, niente flusso sanguigno.
Massaggio digitale, dieci secondi
di pressione, cinque di pausa. TC cranio.
Avanti.
Ciao. La paziente dov'è?
- Sta facendo una pausa.
- Quando tornerà?
- Hai saputo del blocco informatico?
- Sì.
Vorrei aiutare, ma devo restare qui
finché non avrò raccolto tutte le prove.
È un casino di là.
È una brutta giornata.
Scusate. Vado via.
Tutto ok?
Sto bene.
Mi fa piacere.
- Hai mangiato?
- No.
Continuiamo.
Va bene.
Sì.
- Ecco.
- Grazie.
Perché non ne teniamo uno giù?
Perché, di solito,
i pazienti intubati sono sedati.
Giusto.
Forse dovresti andarci piano
con i commenti sul suo peso.
Volevo capire come fosse diventato così
per poterlo aiutare.
Lo aiutiamo scoprendo che cos'ha
che non va e trattandolo con rispetto.
- Come va?
- Il secondo analgesico ha aiutato.
Gliene daremo altri, se servirà.
- Rumori ridotti.
- Il VidaTalk di Rianimazione.
Bene. Howard, ora apriamo il passaggio,
così possiamo far entrare il tubo.
Inizierò con il mignolo e lentamente,
dopo pochi minuti,
andrò più in profondità, fino alle nocche.
Quando il tubo supererà le corde vocali,
non potrà più parlare,
ma potrà comunicare usando questo.
Potrà dire tutto quello che vuole,
scorrendo sullo schermo.
Basterà toccare l'icona e parlerà con noi.
Vorrei degli analgesici.
Il dolore è a nove.
Può anche ordinarmi una pizza?
C'è campo,
nel parcheggio delle ambulanze.
Ho trovato il numero della sorella
e ho lasciato un messaggio.
Sto per iniziare.
- È pronto?
- Non proprio.
Ma proceda.
- Robby, vieni.
- Torniamo subito.
- È appendicite?
- Spero sia non perforata.
Va operato?
Forse basterà
somministrargli degli antibiotici.
E se servisse l'intervento?
Per un uomo del suo peso, la laparotomia
ha una percentuale di mortalità del 50%.
Ok, un passo alla volta.
Chiamiamo la sorella ogni 15 minuti.
Risponderà.
Metà dei moduli sono vuoti.
Di che stai parlando?
Di questi e di questi.
Larry, stai usando un pennarello?
Forse.
Quello non va bene
per scrivere in triplice copia.
Devi usare una penna a sfera.
Ok.
Digby non è tornato?
- Intendi il senzatetto?
- Ci serve il letto, se è scappato.
- Chi cerchi?
- Un responsabile.
- Ti aiuto, se serve.
- No, grazie.
- Dottoressa Al-Hashimi, posso parlarle?
- Sì.
Donna, 32 anni,
sorda con cefalea miofasciale.
L'ibuprofene ha causato gastrite
e dolore all'addome, ed è svenuta,
ma dopo il Mylanta e un'iniezione
nel punto scatenante, non ha più dolore.
Fantastico.
Dovrebbe stare bene per diversi mesi.
Sì, se terrà lo schermo
all'altezza degli occhi.
È stato complicato trovare
un interprete della lingua dei segni.
Stavo quasi per arrendermi e richiedere
una TC cerebrale e addominale.
- Ma non l'hai fatto.
- Dottoressa Al-Hashimi, è per lei.
Hai avuto un'ottima intuizione.
- Sì, lo so.
- Come va con le cartelle?
- È veloce e facile.
- Sì.
Ma nella valutazione
non basta cerchiare la diagnosi.
Bisogna anche fare una barra
su tutte quelle che hai escluso.
- Nessun problema.
- Ti ringrazio molto.
- Princess, TC urgente per la 13 Centro.
- Che c'è?
Paziente con cecità improvvisa,
ha un'occlusione dell'arteria retinica.
Ho parlato con un oftalmologo del VA
dove studiano l'uso dei trombolitici
in casi simili.
Non è una prassi comune.
È molto rischioso.
Le chiederemo il consenso informato.
È l'unico modo
per salvarle parte della vista.
La paziente è tua, decidi tu. Tanto
io non sarò qui in caso di complicazioni.
Preleverò due tamponi dalla vagina...
e due tamponi dalla cervice.
Dimmelo, se provi fastidio.
Va bene.
Etichettali come "primo vaginale"
e "secondo vaginale".
Metti i campioni su un vetrino
e lascialo asciugare.
- Anche per la cervice?
- Sì. Non serve lo striscio.
Come va, Ilana?
Tengo duro.
Bene.
Ho quasi fatto.
Tutti i campioni vanno nella busta
per il contatto vaginale.
- Posso aiutare.
- No. Devo farlo io.
Sto per estrarlo.
Ok.
Questa è fatta. Puoi abbassare le gambe.
Abbiamo finito?
Un'ultima cosa.
Altri quattro tamponi dalla bocca.
Non li aveva già presi?
Stavolta è diverso.
Devo prenderli per il tuo DNA,
non per il suo.
Quindi, potrebbe essere...
disturbo bipolare, o schizofrenia?
Sì, queste sono
le due opzioni più probabili.
- Come saprete di quale si tratta?
- Vedendo come risponde ai farmaci.
Ma anche con la psicoterapia
e osservandolo.
Monitoreranno il suo umore
e il modo di interagire con le persone.
Esiste un esame del sangue, o una TAC
che possa dircelo con certezza?
No, purtroppo no.
Se trattate in modo corretto,
le persone con disturbo bipolare
possono condurre una vita normale.
Quindi speriamo sia bipolare.
Io spererei che suo figlio sia felice.
Con una cura mirata,
il 20% delle persone con schizofrenia
guarisce completamente.
Ma l'80%, no.
Dovete abituarvi a un nuovo Jackson.
- Quanti anni aveva sua figlia...
- 20.
Studiava architettura alla Georgetown.
Ha la schizofrenia.
- Mi... Mi dispiace.
- Oh, ora sta bene.
Vive a casa,
lavora come cassiera al Giant Eagle.
Ed è molto brava.
Ha ancora qualche difficoltà,
ma è una ragazza allegra ed è molto amata.
Ci siamo.
- Com'è andata?
- È stato strano.
Non mi ha fatto male, ma è stato strano.
Ok, il prossimo passo è prendere
questo tubo e poi inserirlo nel naso
fermandolo
all'altezza del retro della lingua.
E non potrà più parlare.
Il tubo è stato riscaldato,
così è più flessibile.
Vuole provarlo?
Che giorno e che ore sono?
4 luglio, 14:30.
Quando mi toglierete il tubo?
Oh, noi dobbiamo inserirlo, prima.
Lo so. Mi sto solo esercitando.
Sembra già molto esperto.
Prima di non riuscire più a parlare...
voglio solo dirvi...
grazie...
per tutto quanto.
Si figuri.
Iniziamo.
Prevenzione delle infezioni.
Un'iniezione per la gonorrea, poi
compresse per clamidia e tricomoniasi.
Grazie.
Abbiamo anche la pillola del giorno dopo.
- Ha una spirale.
- È efficace al 99%,
però noi la offriamo lo stesso.
- Non la voglio.
- Per l'HIV abbiamo la PEP,
una profilassi post-esposizione.
Dura 28 giorni.
Prima la inizi, più è efficace.
Emma, credo che di là
abbiano bisogno di una mano in più.
È stato un piacere, Ilana.
- Hai molto coraggio.
- Sì.
È una brava infermiera.
È all'inizio, ma... lo diventerà.
- Dopo questo, abbiamo finito?
- Sì.
È bello che ci sia lei. Fa piacere.
Anche a me.
Abbiamo una decisione da prendere.
Gli studi dimostrano che parte della vista
può essere recuperata
- con un farmaco trombolitico.
- Allora dateglielo.
Ma possono esserci dei rischi.
In casi di ictus oculare,
solo il 17% migliora senza alcuna cura.
- Soltanto il 17%?
- Sì.
Però, con il farmaco,
la percentuale aumenta del 20%.
Ma parliamo delle complicazioni.
Il 2% dei pazienti
che si sottopone alla cura, peggiora.
E l'1% subisce delle gravi disabilità,
o muore.
Tesoro, questa è solo una tua decisione.
No, è una nostra decisione.
Che faresti, senza di me?
Cercherei di andare avanti.
E, probabilmente, piangerei per due anni.
Due anni? Tutto qui?
Voglio quel farmaco.
Ok.
Ci serve il tuo nome per la cartella.
Jackie Liddell.
- E tu sei?
- La sua amica Jaquie.
Avete lo stesso nome?
No, lei è Jackie con "C-K".
Io sono Jaquie con "Q-U".
Meglio che non parli, ok? Sta' tranquilla.
- Oh, mio...
- Cosa?
- Ha detto che si è staccata metà lingua.
- Tu riesci a capirla?
Oh, dovresti sentirla dopo che
si è ubriacata, biascica ancora di più.
- Princess, dove andiamo?
- La 15 Sud è pronta.
- Ferita profonda alla lingua.
- Me ne occupo io.
Robby e Al-Hashimi
stanno curando due pazienti gravi.
Salve.
Sono il dottor Langdon.
Mi prenderò cura di te.
Cavolo, Jackie,
il tuo dottore è maledettamente sexy.
Ora il tubo
è appena sopra le vie respiratorie.
D'accordo, Howard. Sto per cominciare.
Se vuole che mi fermi,
può alzare la mano, ok?
Il segno blu
indica che sono dentro il tubo.
Qui sembra tutto libero.
Se inspira, vediamo le corde vocali.
Ok, faccia un bel respiro.
- Wow.
- Bene. Bellissimo.
Le corde sono sensibili,
lidocaina nell'endoscopio.
Ok.
Inserisco 1 cc di lidocaina.
Aspettiamo che faccia effetto.
Come va, Howard?
Quando il tubo sarà dentro,
dovrà respirare con il naso.
Ok, Howard, ancora un po' di pazienza.
In questo momento,
sto superando le corde vocali.
Bene, adesso riesco a vedere la carena.
Ogilvie?
Eccola lì.
Tra i due bronchi.
Il tubo viene inserito.
E l'endoscopio viene rimosso.
Bene.
Ok, gonfiamo il palloncino.
- Un bel respiro con il naso.
- Perfetto.
Sta bene?
Ottima forma d'onda.
- E il ventilatore?
- Respira da solo, ma non guasterebbe.
Inizio a cinque, poi arrivo a dieci.
Ok, tutto bene, Howard.
Ora controlliamo il suo peso.
A questo punto, la SANE mette il kit
per lo stupro in questo frigorifero,
dove rimane fino a quando non viene
consegnato alle forze dell'ordine.
Preserva la catena delle prove.
Ma che cazzo! Stiamo scherzando?
C'è qualche problema?
Cristo Santo!
La polizia dovrebbe ricevere i kit
entro 72 ore.
Questo l'ho fatto due settimane fa!
Maledizione.
Allora, com'è successo di preciso?
Ci stavamo facendo dei selfie
girando tra vari locali.
- Divertente.
- Visto?
Finché non ha alzato di colpo la testa.
Ok, l'epi ha fatto effetto.
Ora non sanguini più.
Posso tornare a casa?
Non credo proprio. Sembra che ci sia
il Grand Canyon, in fondo alla lingua.
Dobbiamo metterti dei punti.
- Io non li voglio i punti.
- Ascolta il dottore.
Non dirmi cosa devo fare.
- Se sto così, è solo colpa tua.
- Non è vero.
- Sì, invece, è colpa tua.
- Princess?
Princess, puoi mostrare a Jaquie dove può
aspettare la sua amica mentre suturiamo?
Ma certo.
Ok, adesso ti inietto un anestetico
sulla punta.
- Sulla punta?
- Però, non mi sono morsa lì.
Un passo alla volta.
20 mg di TNK.
Somministrato alle 14:39.
Senti qualcosa?
Non ancora.
Ci vorranno un paio d'ore.
La spostiamo in un'altra stanza
per monitorarla meglio.
Dottoressa King?
Vorrei che restassi con lei.
- Perché?
- In caso di complicazioni.
Dovrai intervenire
se avrà la pupilla dilatata, una crisi,
o uno stato mentale alterato.
Oppure potrei aggiornare le mie cartelle.
E tra poco dovrò deporre.
Vedila come una occasione per stare un po'
in tranquillità e prepararti mentalmente.
Jesse, Mel è con te.
Oh, eccola. Dottoressa Mohan, mi scusi.
Scusi, dottoressa Mohan.
- Un momento, George.
- Ci penso io.
- Grazie.
- Oh, io...
ho i risultati del D-dimero. È normale.
- Perciò posso andare.
- Si sente meglio?
Ecco, io... in realtà,
non avevo il fiato corto, stavolta.
E perché è venuto?
Da quando so
del coagulo di sangue nella gamba,
penso che arriverà ai polmoni
e che morirò.
Le ho già spiegato che l'anticoagulante
che assume lo impedirà.
Lo so.
Alla fine, ho seguito il suo consiglio.
Sono uscito di casa. Già.
Mi sono iscritto
al Frick Park Lawn Bowling Club.
- Stupendo.
- Sì.
Sa, lei ha ragione,
tutti hanno bisogno di compagnia.
- Cosa volete fare?
- Per poter sistemare la lingua,
dobbiamo tirarla in avanti
in modo da aver accesso alla ferita.
- Sentirai un po' tirare, d'accordo?
- Ok, se dovete.
Procedi.
- Che filo di sutura è?
- O-seta, il più grande che abbiamo.
Appena taglio l'ago, inizi a tirare, Joy.
Accidenti, è davvero molto profondo.
Ora anestetizziamo il taglio.
Meglio iniziare con...
Il lato prossimale,
così non sentirà l'iniezione distale.
Aspettiamo dieci minuti. Torno tra poco.
Ho un kit stupro da due settimane
che andava ritirato dopo 72 ore.
E chi se ne frega!
Mandate subito qualcuno.
No. Se volete che curiamo i vostri agenti
quando arrivano,
mandate un detective
a ritirare questi kit al più presto!
La saluto.
Dana, la 19 Sud ha fatto la TC cranica
prima del blocco, ma niente referto.
Ok, mando un promemoria.
- Ehi, Dana.
- Un momento.
- Che c'è?
- Ho fatto una richiesta
per altri analgesici per Roxie.
Mettila nel porta-cartelle
degli infermieri.
L'ho fatto io. Da un bel pezzo.
- Mettila davanti alle altre.
- Grazie.
Cos'è questo rumore?
È atterrato un ufo.
Sono arrivati gli alieni.
Ehi, Dana.
- Il BMP non è arrivato in Trauma due.
- Dammi la cartella.
Oddio,
i risultati saranno arrivati a Radiologia.
Larry, Antoine.
Avete messo gli esami e l'RX torace
nello stesso modulo.
Dovete farne due: uno per il laboratorio
e uno per Radiologia.
- Ok.
- Me ne occupo io.
Usa l'analizzatore palmare.
Non gli faranno la TC senza la creatinina.
Oh, perfetto.
- Ci sei mancata.
- È bello essere qui. Mandi un messaggio?
Lo sto solo scrivendo.
Lo manderò dal piazzale.
Il mio amico meccanico Duke
non si è fatto vivo.
- Non l'aspettavi stamattina?
- L'accordo era quello.
Avrà avuto altri impegni.
Se non si presenta?
Dimmi cosa gli serve,
lo riferisco a chi fa la notte.
Non è necessario.
Princess.
- Chiedi e ti sarà dato. TC nella norma.
- Grazie. Lo faccio dimettere.
Come sta andando?
- Mi sta venendo il crampo dello scrivano.
- Hai l'obeso?
Già. Che tristezza.
Brutto incidente d'auto,
diverse operazioni, tanto stress.
Iniezione di lidocaina.
Ho una festaiola ubriacona
con una ferita sulla lingua.
- Sembra che abbia bisogno di aiuto.
- Su tanti campi.
Come sta...
andando il tuo rientro qui?
Vivo il momento.
- Il primo anno da puliti è dura.
- Me lo dicono tutti.
Io sono sobria da più di dieci anni.
Consegna speciale per il mio amico.
Se hai bisogno di qualcosa, chiama.
Grazie.
Dove stai andando?
- Vesciche alla 3 Nord.
- Ma ci sto andando io.
- Hai prenotato il paziente?
- Ho preso la sua cartella.
- Devi mettere il tuo nome sulla lavagna.
- Devi avere la cartella.
Non ce l'hanno gli infermieri?
Tranquilla.
Salve, sono lo specializzando Ogilvie.
E lei è... Accidenti!
- Ha un brutto rash cutaneo.
- Già.
Non me ne parli.
Sono la specializzanda Javadi.
- Quando è iniziato?
- Ieri sera.
Ha fatto qualche escursione, o è stato
a contatto con dell'edera velenosa?
No. Non sono uscito di casa.
Assume qualche farmaco nuovo, o sta usando
creme, saponi, o detergenti diversi?
Non prendo medicine
e non ho usato niente di nuovo.
E dove è iniziato?
Dappertutto. È comparso all'improvviso.
Fa molto male. E ho un forte prurito.
Che cos'ho?
Non ne sono sicura.
- Torno tra un attimo.
- Come?
Ma no...
Che cosa avrà?
Non ne ho idea.
Concordo.
Pemfigo bolloso?
- Prurito grave autoimmune?
- E se fosse il pemfigo volgare?
Se non viene trattato, può essere mortale.
Dobbiamo capire
se sono coinvolte le mucose e...
Il segno di Nikolsky.
Ecco a te.
- Cosa?
- La "nota di progresso".
Quindi, stiamo facendo progressi?
È solo il nome che diamo al foglio
in cui descriviamo il decorso clinico.
Cambiamenti?
- Per adesso, no.
- È ora del controllo neurologico.
Dottoressa King, hai un minuto?
- No. Ora sto visitando una paziente.
- Ci vorrà solo un attimo.
Puoi andare. Resto io qui.
Ehi.
Ho appena finito di deporre.
Ora tocca a me?
- No, devi aspettare che ti chiamino.
- Ok.
Beh, ti chiederei com'è andata, ma
non credo che possiamo discutere del caso.
Non è una discussione, è un monologo,
perciò sta' zitta e ascolta.
L'accusa di negligenza è infondata.
La madre del bimbo sostiene che
gli abbiamo causato un deficit cognitivo
con la puntura lombare.
Ma la puntura era perfetta,
senza alcuna complicazione.
Il piccolo aveva
uno stato mentale alterato
a causa della bassa ossigenazione,
dovuta alla polmonite da morbillo.
Il cambiamento cognitivo è stato causato
da una lesione cerebrale ipossica,
non dalla tua puntura lombare.
Fine del monologo.
Non abbiamo mai discusso del caso.
Ora vado a dormire.
Grazie.
Davvero.
Ok, è pronto a sdraiarsi?
- Le tengo la testa.
- Piano piano.
Uno, due, tre.
- Ok.
- Come si sente?
Adesso lo sollevo.
Ancora un po'.
E...
dovrebbe andar bene.
215?
È il peso in chili.
Ok. Venite.
Non è molto sopra le 450.
Non possiamo rischiare di rompere la TC
durante il weekend.
I paramedici possono trasferirlo?
Potrei andare con loro e fare un pisolino
prima del turno di notte.
474.
La nostra TC non regge il suo peso,
ma possiamo portarla
al Presbyterian Hospital.
Farò una gita.
Starò con lei tutto il tempo.
Mi dispiace per il disturbo.
Tranquillo.
É il nostro lavoro.
Allora, devi iniziare dal fondo
e nascondere il nodo.
Sì, l'ho già fatto.
Joy, come tagliamo l'estremità?
- Arrivi al nodo e giri di 45 gradi.
- Perfetto.
Dottor Langdon, abbiamo un caso.
- Dovrà aspettare.
- Forse è urgente.
Trovate Robby o la Al-Hashimi.
Questa ragazza è ubriaca fradicia.
Credo abbia bevuto come una spugna.
Controlliamo i livelli di alcol?
No, non cambierebbe niente. Andrà a casa
quando camminerà in modo stabile.
Ho già verificato.
Joy, vuoi indovinare
il suo tasso alcolico?
Perché dovrei farlo?
Perché è divertente.
Quando potrà avere un letto?
- Non so se le serva un letto.
- È una neonata con la febbre.
Che ha più di un mese
ed è in buone condizioni.
I parametri sono nella norma.
Ha solo un raffreddore.
I neonati con rinovirus possono sviluppare
gravi infezioni batteriche.
Non lei. Lei potrebbe essere dimessa.
Peccato che lei non ce l'ha, una casa.
Né un genitore.
Sentite, non posso mettere
una neonata raffreddata al nido
e non posso dare un letto
a una bambina sana.
Allora che cosa proponi?
Di trovarle una famiglia affidataria
entro domani mattina.
Vuoi lasciarla qui tutta la notte?
Sembra che sia la prassi per tutti, ormai.
- Sentirò il tuo responsabile.
- D'accordo.
Non ci posso credere.
- Chiama i servizi sociali, è urgente.
- Ricevuto.
È una giornata davvero movimentata.
Sai, stavo pensando di candidarmi
per una borsa di studio.
- Non lavorerai più nel New Jersey?
- Avrei voluto,
per avvicinarmi a mia madre,
ma lei ha venduto casa
per girare il mondo
con il suo nuovo compagno.
Quindi, perché andare nel New Jersey?
Sì, è una bella domanda. Per quale borsa?
Ho ristretto le opzioni a Ecografia,
Tossicologia e Medicina sportiva.
Sono campi molto diversi,
- che portano a carriere molto diverse.
- Lo so.
Sono ancora un po' indecisa.
Hai esperienza nella ricerca?
Ho fatto parte di uno studio
sulle disparità razziali
nell'assistenza sanitaria,
ma l'anno scorso hanno tagliato i fondi.
Già. So di che parli.
Hai mai considerato
una borsa in Geriatria?
No, non l'ho fatto.
Ho visto che ci sai fare molto
con gli anziani e c'è tanta richiesta.
Potrebbe essere un'occasione.
Riflettici.
- Ultimo punto. Vuoi che tagli io?
- No, grazie.
Molto bene.
Joy, tira il punto di trazione.
Con molto piacere.
Ok. Jackie?
- Jackie.
- Smettila. Basta.
- Abbiamo finito.
- Di fare cosa?
Di ricucirti la lingua.
- Che è successo alla mia lingua?
- Te la sei morsa.
No, non è vero.
- È un chiaro caso di blackout.
- Scusa, che cos'hai bevuto?
Un paio di Bloody Mary.
- Solo un paio?
- Non lo so. Forse di più.
È un giorno di festa, è normale, no?
- Bevi un paio di cocktail tutti i giorni?
- Solo nel weekend.
E durante la settimana?
Niente di che. Solo un po' di vino a cena,
o un paio di birre.
Le consigliamo un programma di recupero?
Sì. Sì, proviamo.
Siamo pronti.
Come sta?
- Il dolore è a due.
- Le daremo degli analgesici.
- La TC sarà più veloce del tragitto.
- Continuo a chiamare sua sorella.
- Siete i migliori.
- A più tardi.
Posso mettere un paziente in Trauma 1?
No, voglio tenere una stanza libera
in Trauma.
Perché non raddoppi i letti a Nord,
se è necessario?
Signor Digby?
- Digby e basta.
- Certo.
L'abbiamo cercata dappertutto.
Dov'era finito?
Ero con Louie.
È stato lì per un'ora?
Era un mio amico.
Dovevo parlargli.
La riportiamo al suo letto.
Adesso Louie ha le ali.
- Dottor Robby.
- Abbiamo preso un paziente insieme.
- Lavoro di squadra!
- Ha un grave rash cutaneo.
- Forse è pemfigo volgare. Servirebbe...
- È fitofotodermatite.
- Cos'è?
- Gli ho parlato.
Ha preparato dieci litri di Margarita
per una festa
spremendo dei lime sotto il sole.
Visitiamolo.
Io non devo rivederlo.
- Come va là fuori?
- Solo posti in piedi.
Se chiamo i vigili del fuoco,
sgombrano la sala d'attesa?
Magari. Che succede?
A 12 pazienti servono delle prescrizioni.
- Non le fanno i loro medici?
- Il Medicaid ha fatto dei tagli.
Non posso fare
la prescrizione elettronica.
- Usa la penna. Fa' alla vecchia maniera.
- Dana, su che cosa scrivo?
- Nordt, hai i blocchi per le ricette?
- Sono qui.
- Serve solo l'adesivo del paziente.
- Hai altre domande?
Sì. Come faremmo se non ci fossi tu, oggi?
Vi mettereste in posizione fetale
a piangere come dei bambini.
- Indossava le infradito?
- Sì, è così.
- Che cos'è?
- Fitofotodermatite.
Detta anche "scottatura da Margarita".
A volte lime e sole
causano degli orribili rash cutanei.
Quindi è tutta colpa dei lime?
Aveva mai spremuto dei lime
stando sotto il sole?
Non credo proprio.
Si sentirà molto meglio
dopo un giorno di cortisone.
Ma tra un paio di giorni,
metta la crema solare,
o le vesciche diventeranno macchie scure
e resteranno visibili per un po'.
Adesso le porto le indicazioni
per la convalescenza.
- Ehi, Robby.
- Sì?
La mia paziente terminale Roxie
ha ancora molto dolore.
- Quanta morfina assume?
- Dieci milligrammi l'ora.
Ok, dalle altri due boli e aumenta a 12.
- Adesso avviso Princess.
- Dodici l'ora è parecchio.
In aggiunta all'MS Contin,
potrebbe morire.
Mai sentito parlare
del principio del duplice effetto?
- In realtà, no.
- No.
È un principio etico
nelle cure palliative.
Trattiamo il dolore e, se c'è un effetto
collaterale negativo, lo accettiamo.
Anche se l'effetto collaterale è la morte?
In alcuni casi, è la soluzione migliore.
- Come faremo a superare questo casino?
- Me lo chiedo anch'io.
Chiedi alla farmacista.
- Non può allontanarsi dall'armadio.
- Non possiamo fare niente qui.